女子高中生很异常
恶魔
トシユキは背後から近づくと
一从背后接近俊之
声をかける前に気が付く
他会在我出声打招呼前发觉
向かい合って話をするときは
面对面说话的时候
必ず両手をフリーにする
一定会两手自然下垂
椅子に座ると
一坐到椅子上
距離を開ける
就拉开距离
私が声を上げて笑うと
我一发出声音笑
顔に汗を滲ませる
他就会满脸是汗
体に触れると
一接触到他的身体
胸ポケットのボールペンに手をそえる
他就立刻把手放到胸前口袋里圆珠笔上
借りているものを返すと
一把向他借的东西还给他
何かをスプレーする
他就往上面喷什么东西
以上の点を踏まえて考える
根据以上各点考虑
トシユキは　もしかして　トシユキは
俊之他…难道俊之他…
私に特別な何かを
对我…有什么特别的…
いや　止めておこう
别…别想了
きっと私の勘違いだ
肯定是我误会了
ある意味あってるよ
某种意义上说中了哦
ある意味ね
某种意义上
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:apollius 一夜雨  翻译:银苹果 校对:小草爱吃梨 噗噗
时间轴:那年夏天后期：russul  分流：月迷飞影
悲伤的夜　将我们笼罩
但是我们　依然在梦中
只这样　便已足矣
只要活着　总有一天　会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着　一个太阳
直至你心
男子高中生—说谎
な　ちょっと聞きたいことがあるんだけど
呐　我有件事情想问一下
ツイッターって何
「微博」是什么
最近はよく著名人がネットで呟くな
最近很有名的人常在网上发牢骚
ツイッターを食べたって
说吃了「微博」
食べ物なのか
是吃的东西吗？
イタリア料理だ
是意大利料理
小麦粉の練り物でパスタの一種だが
小麦粉的煮食　意大利面的一种
その調理の難しさが最大の特徴だ
但是它烹饪之困难是其最大的特色
本場の料理人でしか作るのことできない
只有当地的厨师才能做出来
口にするのが難しいから
但我觉得只是因为很难得吃到
ただはやってるだけだと思ってるな
才这么流行的
へ　後もう一つ聞きたい
哎　还有一个问题想问
kyって何
「KY」是什么
国際規格の一つ
国际规格的一种
環境擁護規格
「环境养护规格」
略してkyだ
简称「KY」
そうなのか
是这样啊
企業組織が自主的に環境保全行動に取り組むために作られたシステム
为了让企业组织自发进行环境修整行动而建立的系统
最近よく見るだろう
最近常看到吧
市販の製品に
市场上卖的东西上
kyマークは刻印されているのを
常印着「KY」
なるほど　環境か
原来如此　环境啊
ツンデレって何
「傲娇」是什么
超攻撃的異常恋愛感情のことをそう呼ぶ
超有攻击性的异常的恋爱情感就叫做那个
アメリカの犯罪心理学での専門用語だ
是美国犯罪心理学的专门用语
殺人に至る動機としては増加の傾向にあるそうだ
作为杀人的动机　好像有增长的趋势
ドヤ顔って何
「得意洋洋」是什么  （臭屁样子）
北海道の方言で
北海道的方言
わらじみたいな顔という意味だ
像草鞋一样的脸的意思
アゲポョって何
「哦耶」是什么 （年轻女生情绪高涨时常说的语气词）
1981年に自動して連載された漫画の名前だ
1981年儿童杂志上连载的漫画的名字
なぜかここにきて再びブームとなっている
不知为什么最近再次成为热潮
mmorpgって何
「MMORPG」是什么
大規模人数のユーザーが同時に利用できるオンラインゲームのことだ
大规模人数的玩家能同时使用的在线游戏
それは知ってるのかよ
这个你也知道啊
[因为今天就完结了 所以ED就]
男子高校生の日常最終回も
男子高中生的日常
ご覧のスポンサーの提供でだらっとお送りします
最终回也由以下赞助商当啷地播出
[像刚才那样改变形式放送了]
だらっと言うな
别说当啷！
男子高中生—UFO
全然あってない
完全没夹住！
もう止めれば
快放弃吧
十回ぐらい失敗してるし
都已经失败十多回了
しょうがない
没办法
もうあきらめて　俺に任せろ
你快放弃然后交给我吧
で　できるのか
你…你能行吗
見ていろ
看着吧
あってない
没中！
な
呐
何が
呐你妹啊
お前後いくら持ってる
你还剩多少钱？
いやだよ　貸さないよ
不要　我才不要借给你
そこを何とか
那个…好歹…
やった
成功了
とった
抓到了
もう　金ないぞ
已经没有钱了哦
揺らせば落ちそうだな
貌似摇一下的话就能掉出来
*好孩纸不可以学他们
だめか
不行啊
動かない
都不动
まう　諦めろよ
嘛　放弃吧
あれは妹
嗯？那是…忠邦家妹子
おい　止めとけ
喂　算了吧
金の無駄だぞ　それは
那是浪费钱哦
*好孩纸不可以学她
何なのあの人
怎么回事啊…那个人
男子高中生—店员
よし　行け
好　上啊
微動だにしね
一点儿都没动…
まずいな
糟糕了啊
これ以上美少女フィギュアをゲットするのに時間をかけるのはまずい
为了得到美少女手办再浪费时间就糟糕了啊
何がまずいのかと言うと
要说为什么糟糕了
恥ずかしいんです
因为好丢脸啊
そうまでしてフィギュアほしいのかお前
「想要那手办想到这份儿上吗你」
と思われるのがたまらないのです
要是被这么想了我可受不了
違います　フィギュアがほしいんじゃない
「不是的 我不想要手办
難易度の高いゲームに勝利したと言う達成感がほしいんだ
我只是想要得到高难度游戏胜利后的成就感」
ていうことを周囲に説明するのも不可能なので
这种事也不可能对周围的人解释
もういいです
那算了
好きです　美少女フィギュア
是的　我喜欢美少女手办
だがここで引いたら後悔しか残らない
但是在这里后退的话只能留下遗憾
それだけは避けたい
只这一点　我想避免
なんとしても持って帰るぞ
无论如何我都要把你带回家
あのう
那个…
店長
店员！
ずらしましょうか　位置
能挪一下吗
見られていたのか店員さんに
难道被店员小姐看见了吗
美少女に大金を注ぎ込む姿を
我这副在美少女身上花好多钱的样子
は　恥ずかしい
好…好丢人
だが　違うのだ
但是不是的
フィギュアじゃなくてクレーンゲームが好きだだけ
不是手办　我只是喜欢抓娃娃游戏而已
それをわかってほしい
这一点我希望她能明白
下手な言い訳を聞こえるかもしれない
也许这是很蹩脚的借口
だが
但是
甘えてみるしかない
只能这么挣扎一下了
ずらす
挪一下？
いや　まあ
呀嘛…
別にそこまで
不用到那种程度吧…
何でまた
那为什么是又呢
ものすごく執着していらっしゃったようなので
因为您好像非常执着的样子
はっきり言いあがった
直接了当地说出来了
何より厄介なのは店員さんのきれいな目
比什么都麻烦的就是店员小姐那雪亮的双眼
暴れているのではない
又不是在胡闹
純粋に接客しているのが捕まってくる
只是让我知道她在单纯地接待客人
お願いします
拜…拜托了
はい
好的
これで完全にフィギュアに執着している男になってしまった
这下子完全变成执着于手办的男人了
後ろで見てる
在后面盯着　紧紧地盯着啊
すげえ見てるよ　この俺の姿を
紧紧地盯着啊  盯着我这副样子
フィギュアゲット　おめでとうございます
得到手办　恭喜您
またきてくださいね
请下次再来哦
二度と来るか
谁会再来啊！
男子高中生—积极性
ちょっと待ちなさいよ
请等一下啦
何
什么事
何じゃないわよ
还问什么事
あんた今日掃除当番でしょ
今天轮到你打扫吧
何で帰ろうとしてんのよ
为什么这就要回家了啊
それなら　変わってもらったんだよ　用事があって
哦　这个的话我和人换了　今天有事
それならそうと先に言いなさいよ
这…这样的话你提前说啊
ごめん
哎…抱…抱歉
どう思う　あれ
你怎么看　那个
どうとは
怎么看是指什么
ある個人に対し異常にお節介をやく女子
对于某个人　异常喜欢管闲事的女淫
何を　あたしが悪いってんの
什么啊　你说是我的错吗
そもそもあんたが
本来就是你…
いや　別にそんなつもりは
不…我并没有那个意思…
まあ　いいんじゃないか
嘛　这不也挺好吗
きっと付き合いが長いんだよ　あの二人
肯定来往很久了　那两个人
落ち着いて　カガヤさん
你…你冷静点　加贺谷同学
さんつけて呼んだぞ今
他刚刚加上「同学」来称呼她了
全然付き合い長くねぇよ
肯定不会来往了很久
そんなに仲良くもねぇぞ　きっと
而且关系也不怎么好　肯定的
いや　ほら　きっとすごく正義感が強い人なのかも　カガヤさん
也可能是正义感非常强的人　加贺谷同学
何の用事なのよ
有…有什么事啊
私も連れて行きなさいよ
也带上我啦
無茶苦茶言ってるぞ　あの人
已经胡言乱语了　那个人
どう見ても正義感のかけらもないじゃないか
怎么看都不是会有正义感的人吧
どうしてあんなに異性に対し積極的に行動できんだ
为什么对于异性能那么积极地行动啊
理解できない
无法理解
欲望に忠実なんだな
可能是欲求不满吧（掩面飘走。。。）
ああいうのをやっさんはどう思う
对于那个　文学少女你怎么看
気に入らないわね
我灰常不满意
あんな醜態を曝して
把那种丑态暴露出来
自分は客観的に見れないのかな
自己不能客观地看待吧
私だったら相手に迷惑をかけることは絶対にしない
如果是我的话　绝对不会做给对方添麻烦的事
なるほど　まあ
隣の市まで他校の男子を追っかけた人のせりふとは思わないな
原来如此　嘛
我没想到满东京追赶别校男生的你能说出这种的台词
有名だよ
很有名的哦
男子高中生—纠缠
暇ね
好闲啊
遊びに行くわよ
我们去玩吧
まいったな
败给她了
別に暇じゃないのに
明明不是很闲的说
っていうか　あの人なんでうちに来るんだろう
话说那人为什么跑我们学校来了
おれ　りんごちゃんは
啊嘞　苹果酱呢？
あれじゃないか
不是在那儿吗
よう　お嬢ちゃん
呀　小妹妹
ちょっとばかし付き合いや
来和我们玩玩吧
ほんのちょっとでいいからさ
稍微玩一下下就好啊
なぜ急いで食う
为什么开始狂吃
別に手出しねぇよ
我们又不是要抢你的吃的
絡まれている
被缠上了
なにしてんっすか　もう
你在做什么啊　真是的
単独行動しないでください
请不要单独行动
で　今からどうする
那　现在起做什么
リンゴちゃんさん　どこか行きたいところは
苹果酱同学　有木有啥想去的地方吗
また絡まれてる
尼玛又被缠上了
もうお願いだから離れないでください
算我拜托你　请不要再擅自离开了
何でそんなに絡まれやすいんですか
为什么这么容易被缠上啊
は　あれ食べたい
啊　我想吃那个
話し聞いてんの
你有听我说话吗
おっす　飯でもどうだい
中午好　去吃个饭怎么样
あっという間に絡まれた
瞬间果断又被缠上了
逃げるから走ってください
要逃的话请快跑
ちょっと待って　この男
喔　等一下　这个男人
えっ
哎　啊
生徒会長
学生会长！
男子高中生—法兰克福
や　虫
啊！呀！虫子！
ああ　まいいっか
嘛算了
身体貼ったのに見なかった
做了伸展运动结果根本没意义…
男子高中生—…
よし
帅~
行ってきまーす
我出门了
いつもの朝　いつもの町　いつもの通学路
如常的清晨　如常的小镇　如常的上学路
だけど　このありふれた日常も今日で終わり
但是　这个如此平凡的日常　今天就结束了
なぜなら
要说为什么
今日は卒業式だから
因为今天是毕业典礼
おい　タダクニ
喂　忠邦
よ
哟
ヒデノリ　ヨシタケ
秀则　吉竹
いよいよ今日　卒業だな
终于到今天　毕业了啊
タダクニは東京　ヨシタケは大阪
忠邦去东京　吉竹去大阪　我留在本地
俺は地元で　三人バラバラになっちまうな
三个人散落天涯了啊
離れ離れになっても　俺たち一生友達だぞ
即使天各一方　我们也一辈子是朋友哦 （好基友 一被子）
ああ
嗯
さあ行こうぜ　俺たちの新しい旅の始まりだ
来　走吧　这是我们新旅程的起点
ああ
嗯
卒業して　一体何が分かるんだとか
所谓的毕业了　到底是什么我还是不明白
思い出のほかに　何が残るんだとか
除了回忆之外　能留下什么
どっかの誰かが言ってたけど
哪里的一个什么人说过
少なくとも俺にとっては
永遠に続くかのように思われた高校生活の終わりは
至少对我来说　那感觉似乎会永远延续下去的高中生活的结束
大きなピリオドだった
是一个大大的终止符
もう　でっかい図体して泣くなよ
真是的　这么大块儿头不要哭嘛
だって
因为…
真田北高生徒会長ともあろうものが　みっともないぞ
你都是真田北高中学生会长了　很难看的哦
お前ら
你们
わけの分からんやり取りは　その辺にしとけ
真不知道你们在搞什么　先来我这边一下
しようがないわね
真没办法呢
生徒会長　リンゴちゃん
学生会长　苹果酱
何言ってるんだ　今の会長はお前だろ
你们说什么呢　现在的会长是你吧
会長
会长
そして　卒業して次の会長に後を託す　それが生徒会長だ
然后　你们毕业之后再托付给下一任会长　那就是学生会长啊
お言葉ですが会長
话是这么说　会长
我々にとっての生徒会長は　会長だけですよ
但对我们来说的学生会长　只有会长你一个人
本物だ
是正品啊
[致十年后的我]
[我变成英雄了吗]
バーカ　なれてるわけねーだろう
傻瓜　怎么可能变成英雄嘛
今日は　風が騒がしいな
今天的风　好喧闹
でも　少し この風泣いています
但是　今天的风　在低低悲泣
それは　悲しくて泣いてるんじゃない
那不是因为悲伤而低泣
嬉し時だって泣くだろ
喜悦之时亦会流泪吧
急ごう　風が止む前に
快来吧　在风息止之前
お兄ちゃん
哥哥
妹
妹妹
えっと　あの
那个…这个…
お兄ちゃん　卒業おめでとう
哥哥　恭喜毕业！
タダクニくん
忠邦君
あの　ずっと言おうかどうか迷ってたんだけれど
那个…我一直在迷茫要不要说
タダクニくん　東京に行っちゃうって聞いて
我听说忠邦君你要去东京
だから　その
所以…那个
その前に　言わなくちゃって
在那之前　一定要说出来
ちょ　ちょっと待ってよ
等…等等一下
きみ　誰
你是…谁？
ええっ　酷い　私のこと憶えてないなんて
啊　好过分　居然不记得我
ああ　ごめんごめん
啊　啊啊　抱歉抱歉
でもその　一体どこであったっけ
但是那个…到底是在哪里见过来着
あなたが　もう一度会いたいって言ったから
因为你说过　想再见一次
やってきたのよ
啊　好过分　居然不记得我
鏡の中から
从镜子里
て夢オチかよ
原来是梦啊！
旅立つ夢を奏で始め 最初のページ開いて
旅程之梦开始奏响　翻开最初的篇章
どんな困難でも 嵐 や黒い雨も
无论是怎样的困难　即使是狂风暴雨
追い風に乗って
我都会顺风而去
どこまでも誰も届かない場所で待っているから
在谁也无法抵达的地方等待着
この広い海で書いた物語が
在这广阔大海中写下的故事
空白の地図を埋めてゆく
将填满空白的地图
まだ見ぬ場所に希望を見て 数えきれない悲しみを
在未知的地方看见希望　那数不尽的忧伤
真っ黒な光の海でも 風はいつでもあるから
即使在黑暗的光海中　风儿也一直在那
大空へ届きそうなスピードで 舵も取らず走ってきた
用传至云霄的速度　无需掌舵狂奔而来
旅立つ夢を奏で始め 次のページを開いて
旅程之梦开始奏响　翻开下一篇章
ボク達の物語  次のページを探して
我们的故事　将探索着下一篇章
行ってきまーす
我出门了
遅刻遅刻
要迟到了要迟到了
俺の名前はタダクニ
我的名字叫忠邦
ごく普通の町で　ごく普通の学校に通い
在极普通的小镇上　上着极普通的学校
ごく普通の日常を送っている
过着极普通的日常生活
おいタダクニ
喂　忠邦
おおヨシタケ
啊　吉竹
って何食ってんのよ
喂你在吃什么啊
昨夜の残りのチーズフォンデュ
昨晚剩的咖喱
駄目だな
不行哦
遅刻しそうな時はパンをくわえると決まってるだろう
要迟到的时候肯定是要吃面包的吧
どこに突っ込んでくか分かんねーよ
我都不知道吐槽哪里了
このバカで　自意識過剰で　どうしようもない友人たちとの日常は
和这样又傻又自我意识过盛到无药可救的朋友们的日常
まだまだ続いていく
还将一直一直持续下去
俺たちの旅は　まだ始まったばかりだ
我们的旅程 才刚刚开始
电影 女子高中生很异常
祝　卒業
祝　毕业
卒業旅行でロンドンへでやってきた
毕业旅行去了伦敦
柳　生島　羽原の三人
柳人　生岛　羽原　三个人
だが　そこで待ち受けていたのは
但是　在那里等着的是
宿敵　シルバーデビルドだ
宿敌　银色恶魔
はたして勝つのは　アークデーモンかシルバーデビルか
胜利的人　是大恶魔还是银色恶魔呢
映画　女子高生は異常
电影　女子高中生很异常
アークデーモンVSシルバーデビル　期日公開
大恶魔对银色恶魔　近期公开
もう　そんなのやらないから
我不会做那样的事啦
はい　そんなこんなで終わりでーす
好　就这样那样地结束了
ええ　もうもう終わり
哎　已经　已经结束了？
[「男子高中生的日常」（第一季）]
[到这里就结束了 感谢观看]
男子高校生の日常は　ご覧のスポンサーの提供で
男子高中生的日常　由以下赞助商
だらっとお送りしました
当啷地播出
[「男子高中生的日常」（第二季）再见吧]
[下次是帅哥年轻演员出演的真人版哦（骗人）]
结束了好伤感！
だからだらっと言うな
都说了别说当啷啦